[EN](https://github.com/NUAAR/tess_lcd/blob/main/README.en.md) | [UA](https://github.com/NUAAR/tess_lcd/blob/main/README.md)

# Інструкція:

**Нам потрібно два файли:**
* *main.py* – програма, за допомогою якої ми будемо завантажувати дані
* *requirements.txt* – перелік бібліотек, які необхідно встановити, щоб програма працювала


1. Скачати файли з GitHub.  
    a) Натиснути зелену кнопку *Code*, потім *Download ZIP*
    b) Розпакувати завантажений архів.

2. Перенести програму *main.py* та файл *requirements.txt* до тієї самої папки для зручності. В інструкції називатимемо цю папку *Data*, але можна вибрати будь-яку назву.

3. Відкрити термінал. У випадку Лінукса, він так і називається – *Terminal*, для Windows це може бути *PowerShell* або *cmd*. Як правило, його можна знайти вписавши у загальному пошуку на комп’ютері відповідну назву.

4. Зайти в папку Data на терміналі:
    a) Натиснути правою кнопкою мишки на папку, знайти опцію під назвою Властивості (або подібну)
    b) Скопіювати шлях до папки. В загальному він повинен мати такий вигляд: */шлях/до/папки/Data* (наприклад у творця інструкції, який користується Лінуксом, виходить ось так: */home/dell/NUAAR/Data*)
    c) Вписати в терміналі команду:
    ```
    cd /шлях/до/папки/Data
    ```

5. Встановити бібліотеки з файлу requirements.txt (Увага: це достатньо зробити лише раз, не потрібно встановлювати їх щоразу перед використанням програми). Для цього треба вписати в термінал команду:
```
pip install -r requirements.txt
```

6. Відкрити програму main.py у довільному текстовому редакторі та змінити відповідно до потреб:
    a) У першому рядку вписати назву об’єкту в форматі *TIC XX...X*, наприклад
    ```
    OBJECT: str = "TIC 141809359"
    ```
    b) У другому рядку вибрати необхідні сектори, наприклад:
    ```
    SECTORS: list = [1, 3, 66]
    ```
    Якщо потрібно завантажити всі сектори, треба залишити список пустим, тобто:
    ```
    SECTORS: list = []
    ```
    c) Зберегти зміни!

7. Запустити програму, вписавши в терміналі команду
```
python3 main.py
```
якщо  вас Лінукс, або
```
python main.py
```
якщо у вас Windows.

Виконання програми може зайняти кілька хвилин. В результаті в папці Data має з’явитися папка **mastDownload**, у якій будуть знаходитись завантажені дані.